SUSE(r)-Endbenutzer-Lizenzvereinbarung für Beta-Software

LESEN SIE SICH DIESE BETA-VEREINBARUNG SORGFÄLTIG DURCH. MIT DER INSTALLATION, 
DEM HERUNTERLADEN ODER EINER ANDERWEITIGEN NUTZUNG DER SOFTWARE STIMMEN SIE 
DEN BESTIMMUNGEN DIESER BETA-VEREINBARUNG UND EINER ETWAIGEN IM LIEFERUMFANG 
DER SOFTWARE ENTHALTENEN ZUSÄTZLICHEN SUSE-LIZENZVEREINBARUNG ZU. WENN SIE MIT 
DIESEN BESTIMMUNGEN NICHT EINVERSTANDEN SIND, DÜRFEN SIE DIE SOFTWARE NICHT 
HERUNTERLADEN, INSTALLIEREN ODER VERWENDEN. DIE SOFTWARE DARF NICHT OHNE 
VORHERIGE ZUSTIMMUNG VON SUSEWEITERVERKAUFT, ÜBERTRAGEN ODER VERTRIEBEN 
WERDEN.

Die vorliegende SUSE-Endbenutzer-Lizenzvereinbarung für Beta-Software 
("Beta-Vereinbarung") einschließlich einer etwaigen im Lieferumfang der 
Software enthaltenen zusätzlichen SUSE-Lizenzvereinbarung ist eine 
rechtsgültige Vereinbarung zwischen Ihnen (als juristische Person oder 
Einzelperson) und SUSE LLC ("SUSE"). Das dieser Beta-Vereinbarung 
unterliegende Software-Produkt, die Software-Updates, die dazugehörigen Medien 
(sofern vorhanden) sowie die Online- oder gedruckte Begleitdokumentation (im 
Gesamten als "Software" bezeichnet) unterliegen den urheberrechtlichen 
Bestimmungen der Vereinigten Staaten von Amerika und anderer Länder sowie den 
Bestimmungen dieser Beta-Vereinbarung. Falls Sie den Bestimmungen dieser 
Beta-Vereinbarung nicht zustimmen, unterlassen Sie das Herunterladen, die 
Installation oder anderweitige Nutzung der Software und geben Sie 
gegebenenfalls das gesamte, unbenutzte Paket an SUSE zurück. Diese Software 
wird für Sie lizenziert; Sie erwerben nicht die Software selbst.

Andere Softwareprogramme, die unter anderen Bestimmungen und/oder von anderen 
Lizenzgebern als von SUSE lizenziert werden, können in der Software selbst 
oder im Lieferumfang der Software enthalten sein. Die Bestimmungen einer 
Endbenutzer-Lizenzvereinbarung, die im Lieferumfang einer bestimmten 
Softwaredatei enthalten ist, ersetzen mit der Installation oder dem Download 
der Software die nachfolgenden Bestimmungen. Die Nutzung von 
Softwareprogrammen von Drittanbietern, die zur Verfügung gestellt werden, 
steht Ihnen frei. SUSE ist nicht verantwortlich für die Software von 
Drittanbietern und haftet nicht dafür, wenn Sie Drittanbietersoftware 
verwenden.

Die Software enthält möglicherweise Komponenten, die Open Source-Pakete sind 
und unabhängig entwickelt wurden und für die andere Lizenzbedingungen gelten. 
Ihre Lizenzrechte in Bezug auf diese einzelnen Komponenten, für die andere 
Lizenzbedingungen gelten, werden durch die Lizenzvereinbarung der jeweiligen 
Komponente bestimmt. Durch keine der hier aufgeführten Bedingungen werden Ihre 
Rechte oder Verpflichtungen sowie die für Sie zutreffenden Bedingungen 
eingeschränkt oder anderweitig beeinflusst, die für Sie im Rahmen dieser 
Lizenzvereinbarungen gelten. Selbst wenn Sie gemäß den Lizenzbedingungen einer 
Komponente berechtigt sind, diese zu vertreiben, ist es untersagt, SUSE 
-Marken (z. B. SUSE oder SUSE LINUX) für den Vertrieb der Komponente zu 
verwenden, unabhängig davon, ob die Komponente SUSE-Marken beinhaltet. 

Lizenz. Vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Beta-Vereinbarung gewährt SUSE 
Ihnen das nicht ausschließliche, nicht übertragbare Recht, die Software zu 
reproduzieren und während des unten aufgeführten Zeitraums innerhalb Ihres 
Unternehmens in der zur Evaluierung und/oder zum Testen der Software 
erforderlichen Anzahl zu nutzen. 

Wenn ein separates SUSE-Produkt, das von dem für den Beta-Test vorgesehenen 
Produkt unabhängig ist, in oder mit der Software enthalten ist, erklären Sie 
sich ungeachtet der Lizenzrechte in der Lizenzvereinbarung, die der Kopie 
dieses separaten SUSE-Produkts beiliegt, damit einverstanden, das separate 
SUSE-Produkt ausschließlich in Verbindung mit und ausschließlich zum Zwecke 
Ihrer Evaluierung der Software zu verwenden. Die Nutzungsberechtigung für die 
separate SUSE-Produktsoftware erlischt mit Ablauf der Beta-Vereinbarung wie 
nachstehend festgelegt.

Begriff. Diese Beta-Vereinbarung tritt an dem Tag in Kraft, an dem Sie die 
Software rechtmäßig erwerben, und bleibt bis zu ihrer im Folgenden 
beschriebenen Beendigung gültig. Je nachdem, was als Erstes eintritt, gilt 
diese Vereinbarung unter folgenden Bedingungen als beendet:(i) 90 Tage nach 
Installation der Software, (ii) bei Veröffentlichung der nächsten Vorabversion 
dieser Software (sofern weitere Vorabversionen veröffentlicht werden), (iii) 
bei erster kommerzieller Auslieferung der Software SUSE, (iv) bei Eingang 
einer schriftlichen Beendigungsbestätigung von einer der involvierten Parteien 
oder (v) bei Bruch einer der Bestimmungen dieser Vereinbarung durch den 
Nutzer. Nach Beendigung dieser Beta-Vereinbarung müssen Sie die Nutzung der 
Software einstellen, alle von der Software ausgeführten Vorgänge rückgängig 
machen bzw. den ursprünglichen Systemzustand wiederherstellen, das Original 
und alle Kopien der Software vernichten oder an SUSE zurückgeben und die 
Software vollständig von Ihren Systemen entfernen.

Qualität der Vorabversion. Da es sich bei der Software um eine Vorabversion 
handelt, sollten Sie die Software nicht im Rahmen einer kommerziellen 
Anwendung oder eines Produktionssystems verwenden. Die Software wurde nicht 
vollständig getestet und kann Fehler sowie unvollständige Elemente enthalten. 
Die Software sollte daher nur in Testumgebungen eingesetzt werden. SUSE 
übernimmt keine Gewährleistung dafür, dass eine kommerzielle Version dieser 
Software oder zugehörige Produkte in der Zukunft veröffentlicht oder Termine 
eingehalten werden. Sie übernehmen die Verantwortung für alle Risiken, die aus 
der Nutzung dieser Software für Sie entstehen können. Die Software enthält 
unter Umständen einen Mechanismus zur automatischen Deaktivierung, der die 
Verwendung der Software nach Ablauf eines bestimmten Zeitraums verhindert. 
Daher sollten Sie eine Sicherungskopie Ihres Systems erstellen und weitere 
Maßnahmen zur Vermeidung von Datei- oder Datenverlust ergreifen. Die 
Verwendung der Software erfolgt ausschließlich auf eigenes Risiko.

Vertraulichkeit. (Dieser Abschnitt findet nur dann Anwendung, wenn die 
Software von SUSE nicht als Beta-Version ohne Geheimhaltungspflicht 
veröffentlicht wurde.) Die Software und alle zugrunde liegenden Konzepte, 
beiliegenden Dokumentationen und Medien, Produktfunktionen, Test- und 
Evaluierungsergebnisse, Vergleichstestergebnisse, Zieldaten, PIN-Nummern und 
Passwörter, sowie sämtliche zugehörigen Informationen sind vertrauliche 
Informationen von SUSE und deren Lieferanten (im Folgenden als "vertrauliche 
Informationen" bezeichnet). Sie versichern, dass Sie keine vertraulichen 
Informationen an Dritte weiterleiten bzw. dass Sie vertrauliche Informationen 
ausschließlich zu Test- oder Evaluierungszwecken und für Feedback an SUSE 
nutzen. Für den Fall, dass Sie eine PIN-Nummer oder ein Passwort für 
zugriffsgeschützte Sites erhalten haben, verpflichten Sie sich, weder die 
PIN-Nummer noch das Passwort an Dritte weiterzugeben. Ihre 
Geheimhaltungspflicht gilt auch nach Ablauf der Beta-Vereinbarung bis zu dem 
Zeitpunkt, zu dem SUSE die betreffenden Informationen der Öffentlichkeit 
zugänglich macht.

Rückmeldungen. Sie erklären sich damit einverstanden, dass SUSE Ihr Feedback 
bzw. die von Ihnen mitgeteilten Informationen verwenden kann, und Sie erteilen 
SUSE hiermit eine dauerhafte und unwiderrufliche Lizenz zur unentgeltlichen 
Verwendung Ihres Feedbacks und der Informationen zu jedem beliebigen Zweck, 
sofern SUSE Ihren Namen in diesem Zusammenhang nicht öffentlich nennt. Sie 
versichern und garantieren, dass Ihr Feedback und die von Ihnen mitgeteilten 
Informationen keine vertraulichen Informationen von Ihnen oder Dritten 
enthalten und Sie dazu berechtigt sind, die vorgenannte Lizenz zu gewähren. 

Lizenzbeschränkungen. SUSE behält sich alle Rechte vor, die Ihnen nicht 
ausdrücklich gewährt werden. (1) Sie sind nicht berechtigt, die Anzahl der 
Verbindungen,die von der Software unterstützt werden und für Sie lizenziert 
sind, auf irgendeine Weise zu erhöhen oder eine Einzelverbindung für mehr als 
eine Verbindung oder einen Benutzer einzusetzen; (2) Reverse Engineering, 
Dekompilieren oder Disassemblieren der Software ist nicht oder höchstens in 
dem Ausmaß gestattet, wie es das anwendbare Gesetz zulässt; (3) Die Software 
darf nicht modifiziert, verändert, vermietet, zeitweise überlassen oder 
geleast werden und die Unterlizenzierung von aus dieser Beta-Vereinbarung 
entstehenden Rechten ist nicht erlaubt; (4) Die vollständige oder teilweise 
Übertragung der Software oder Ihrer Lizenzrechteaus dieser Beta-Vereinbarung 
ist nicht gestattet.

AUTORISIERTE BETA TESTSITES

Wenn Sie zum Betreiben einer Beta-Test-Site für die Software autorisiert 
wurden, gelten für Sie die folgenden Bedingungen. Um sich als autorisierte 
Beta-Test-Site zu qualifizieren, wenden Sie sich per E-Mail an den SUSE 
Beta-Programm-Manager unter beta-programs@suse.com. SUSE kann die Ihnen 
gebotenen Leistungen durch Bekanntgabe der geänderten Leistungen auf der 
entsprechenden SUSE-Website jederzeit ändern.

Unterstützung. SUSE leistet für die Software direkte Unterstützung gemäß dem 
aktuellen Unterstützungsangebot von SUSE für autorisierte Beta-Test-Sites, das 
auf der entsprechenden SUSE-Website bekannt gegeben und vom 
Beta-Programm-Manager von SUSE für die Software mitgeteilt wird. Diese 
Unterstützung kann durch Web-basierte Tools und E-Mail und/oder telefonisch 
erfolgen. SUSE teilt Ihnen alle erforderlichen Internet- und E-Mail-Adressen 
sowie die Telefonnummern mit.

Testbetrieb. Sie erklären sich einverstanden, alle von SUSE während des 
Beta-Testzeitraums bereitgestellten Testprogramme auf eigene Kosten 
vollständig auszuführen und die Software durch andere als nützlich bzw. 
erforderlich erachtete Tests eingehend zu testen. Sie erklären sich 
einverstanden, die zum sachgemäßen Testen und zur Erfüllung der hierin 
festgelegten Anforderungen erforderliche Hard- und Software sowie das nötige 
Personal bereitzustellen. Sie erklären sich einverstanden, während des 
Beta-Testzeitraums mindestens vier Arbeitsstunden pro Woche für Tests 
aufzuwenden. Bei den Tests ist vor allem auf Funktionalität, Genauigkeit, 
Konsistenz und Benutzerfreundlichkeit der getesteten Software einschließlich 
der zugehörigen Dokumentation zu achten. Die Ergebnisse aller Testprogramme 
und anderer Tests, einschließlich aller Vorschläge, Inkonsistenzen und/oder 
Probleme, müssen genau protokolliert werden (einschließlich der 
Systemkonfiguration usw.) und wöchentlich mit den von SUSE bereitgestellten 
und/oder angegebenen Berichtsmethoden und/oder Tools an SUSE übermittelt 
werden. Diese Methoden und Tools können Web-basierte Tools, E-Mail, Fax, Post 
und/oder Telefon umfassen, sind jedoch nicht darauf beschränkt. Um eine rasche 
Problembehebung zu ermöglichen, erklären Sie sich einverstanden, alle im 
Zusammenhang mit der Software festgestellten Probleme innerhalb von zwei (2) 
Tagen nach Feststellung des Problems mitzuteilen und zwar ungeachtet einer 
etwaigen Ungewissheit, ob ein Problem auf einen Fehler oder einen 
Programmfehler zurückzuführen ist. Sie erklären sich einverstanden, am Ende 
des Beta-Testzeitraums auf Verlangen einen schriftlichen Bericht vorzulegen, 
in dem Sie die durchgeführten Tests zusammenfassen, Ihren Gesamteindruck von 
der Software mitteilen und eine potenzielle geplante Verwendung der Software 
in Ihrer Umgebung beschreiben. Unter Umständen werden Ihnen Fragebogen 
hinsichtlich der Leistung der Testprogramme und anderer Aspekte der Software 
zugestellt; Sie erklären sich einverstanden, diese Fragebogen auszufüllen und 
bis zum angegebenen Datum unter Verwendung der vorgesehenen Methode 
zurückzusenden.

EIGENTÜMERSCHAFT 

Durch die Lizenz werden Ihnen keine Eigentumsrechte an der Software 
übertragen. SUSE und/oder seine Lizenzgeber besitzen alle Rechte in 
Zusammenhang mit dem geistigen Eigentum an der Software und behalten sich 
diese vor; dies gilt auch für Anpassungen oder Kopien. Sie erwerben nur eine 
Lizenz zur Verwendung der Software.

HAFTUNGSAUSCHLUSS

DIE SOFTWARE UND ANDERE VERTRAULICHE INFORMATIONEN WERDEN IN DER 
VERFÜGBARENFORM OHNE GEWÄHRLEISTUNG BEREITGESTELLT. SIE ÜBERNEHMEN ALLE 
RISIKEN BEZÜGLICH DER ERGEBNISSE UND DER ERFOLGREICHEN UMSETZUNG DER 
VERTRAULICHEN INFORMATIONEN. SUSE SCHLIEẞT ALLE AUSDRÜCKLICHEN ODER IMPLIZITEN 
GEWÄHRLEISTUNGEN AUS, EINSCHLIEẞLICH ALLER IMPLIZITEN GEWÄHRLEISTUNGEN 
HINSICHTLICH MÄNGELGEWÄHR JEDWEDER ART (JEDOCH NICHT BESCHRÄNKT DARAUF). SUSE 
GEWÄHRLEISTET NICHT DIE EIGNUNG DER SOFTWARE FÜR JEDWEDEN BEDARF ODER EINEN 
UNUNTERBROCHENEN BETRIEB DER SOFTWARE. Manche Rechtsprechungen lassen 
bestimmte Haftungsausschlüsse und Haftungseinschränkungen nicht zu, sodass 
Teile der oben genannten Einschränkungen für Sie möglicherweise nicht relevant 
sind. Durch diese beschränkte Gewährleistung werden Ihnen bestimmte Rechte 
erteilt und außerdem können noch andere Rechte gelten, die von Rechtsordnung 
zu Rechtsordnung variieren.

Produkte von Drittanbietern. Die Software kann andere Softwareprogramme 
enthalten oder zusammen mit Hardware oder anderen Softwareprogrammen 
ausgeliefert werden, die von einem anderen Lizenzgeber als SUSE lizenziert 
oder verkauft werden. SUSE ÜBERNIMMT KEINE GARANTIE FÜR NICHT-SUSE-PRODUKTE. 
DERARTIGE PRODUKTE WERDEN IN DER VERFÜGBAREN FORM BEREITGESTELLT. EIN 
GARANTIE-SERVICE FÜR NICHT-SUSE-PRODUKTE WIRD GEGEBENENFALLS VOM 
PRODUKTLIZENZGEBER GEMÄẞ DER ZUTREFFENDEN LIZENZGEBERGARANTIE ZUR VERFÜGUNG 
GESTELLT.

EINSCHRÄNKUNG DER HAFTBARKEIT

Folgeschäden. WEDER SUSE NOCH DIE ZUGEHÖRIGEN LIZENZGEBER, 
TOCHTERGESELLSCHAFTEN ODER MITARBEITER SIND ZU ENTSCHÄDIGUNGEN FÜR BESONDERE, 
ZUFÄLLIGE, MITTELBARE ODER INDIREKTE SCHÄDEN, SCHÄDEN RESULTIEREND AUS 
UNERLAUBTER HANDLUNG ODER VERSCHÄRFTEM SCHADENSERSATZ VERPFLICHTET, DIE SICH 
AUS DER NUTZUNG BZW. NICHT MÖGLICHEN NUTZUNG DER SOFTWARE ERGEBEN, 
EINSCHLIEẞLICH GEWINN- UND BETRIEBSAUSFÄLLEN SOWIE DATENVERLUST, SELBST WENN 
AUF DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN HINGEWIESEN WURDE.
Unmittelbare Schäden. IN KEINEM FALL ÜBERSTEIGT DIE GESAMTHAFTUNG VON SUSE FÜR 
DIREKTE SCHÄDEN AN EIGENTUM ODER PERSONEN (OB IN EINEM EINZELFALL ODER EINER 
SERIE VON FÄLLEN) DEN 1,25-FACHEN WERT DES ENTRICHTETEN KAUFBETRAGS FÜR DIE 
SOFTWARE, AUS DER EIN SOLCHER ANSPRUCH ENTSTANDEN IST [ODER 50 US-DOLLAR, WENN 
SIE DIE SOFTWARE KOSTENLOS ERHALTEN HABEN]. Die oben genannten Ausschlüsse und 
Einschränkungen gelten nicht bei Forderungen in Verbindung mit Tod und 
Körperverletzung. Bei Rechtsprechungen, die den Ausschluss oder die 
Einschränkung von Entschädigungen nicht zulassen, ist die Haftung von SUSE im 
im Rahmen des geltenden Rechts maximal zulässigen Umfang beschränkt oder 
ausgeschlossen.

ALLGEMEINE BEDINGUNGEN

Support. SUSE unterliegt keiner Verpflichtung, Unterstützung für die Software 
zu leisten, die über die ausdrücklichen Bestimmungen der vorliegenden 
Vereinbarung hinausgeht. 
Bewertungstests. Diese Bewertungstest-Einschränkung ist für Sie relevant, wenn 
Sie Software-Entwickler oder Lizenzgeber sind oder die Software im Auftrag 
eines Software-Entwicklers oder Lizenzgebers testen. Ohne vorherige 
schriftliche Zustimmung von SUSE, die nicht ungerechtfertigterweise verweigert 
werden kann, sind Sie nicht berechtigt, die Ergebnisse eines Bewertungstests 
dieser Software Dritten gegenüber bekanntzugeben oder zu veröffentlichen. Wenn 
Sie Lizenzen für Produkte vergeben, die in der Funktion der Software ähnlich 
sind oder ein Konkurrenzprodukt darstellen ("Ähnliche Produkte"), oder wenn 
Sie im Namen eines solchen Lizenzgebers handeln und durch Veröffentlichung 
oder Weitergabe von Vergleichsdaten gegen diese Einschränkung verstoßen, gilt 
- ungeachtet eventuell anders lautender Bestimmungen im 
Endbenutzer-Lizenzvertrag des ähnlichen Produkts und zusätzlich zu anderen, 
SUSE eventuell zur Verfügung stehenden Gegenmaßnahmen - Folgendes: SUSE darf 
Vergleichstests an den ähnlichen Produkten durchführen sowie die 
Testergebnisse veröffentlichen und weitergeben. Durch Ihr Handeln bestätigen 
Sie, dass Sie befugt sind, SUSE solche Rechte zu erteilen.
Open Source. Durch keine der hier aufgeführten Bedingungen werden Ihre Rechte 
oder Verpflichtungen sowie die für Sie zutreffenden Bedingungen, die für Sie 
im Rahmen aller zutreffenden Open Source-Lizenzen für den Open Source-Code in 
dieser Software gelten, eingeschränkt oder anderweitig beeinflusst.
Kein Kaufzwang. Sie sind durch diese Beta-Vereinbarung nicht verpflichtet, 
Lizenzen für die kommerziell erhältliche Version der Software zu erwerben. Ein 
etwaiger Erwerb erfolgt durch eine formelle Bestellung.
Übertragung. Diese Beta-Vereinbarung darf ohne vorherige schriftliche 
Genehmigung von SUSE nicht übertragen werden.
Recht und Rechtsprechung. Diese Beta-Vereinbarung unterliegt den Gesetzen des 
US-Bundesstaates Utah. Bei jedweder Klage, die sich auf diese 
Beta-Vereinbarung bezieht, sind die Gerichte des US-Bundesstaates Utah 
zuständig. Sollte Ihr Hauptwohnsitz in einem Mitgliedsstaat der Europäischen 
Union oder der Europäischen Freihandelszone liegen, gelten die Gesetze dieses 
Landes. In diesem Fall sind bei jedweden Klagen die Gerichte des 
entsprechenden Landes zuständig.
Gesamtvereinbarung. Diese Vereinbarung legt alle Absprachen und Festlegungen 
zwischen Ihnen und SUSE dar und kann nur durch eine schriftliche 
Einverständniserklärung zwischen Ihnen und einem autorisierten Vertreter von 
SUSE geändert oder ergänzt werden. KEIN LIZENZGEBER, VERTEILER, FACHHÄNDLER, 
HÄNDLER, WIEDERVERKÄUFER ODER VERKAUFSPERSONAL IST ZUM ÄNDERN DIESER 
VEREINBARUNG ODER ZU ANGABEN ODER ZUSAGEN BERECHTIGT, DIE VON DEN BESTIMMUNGEN 
DIESER VEREINBARUNG ABWEICHEN ODER DEN BESTIMMUNGEN DIESER VEREINBARUNG 
HINZUGEFÜGT WERDEN. 
Aufhebung. Ein Verzicht auf eines der in dieser Beta-Vereinbarung 
festgehaltenen Rechte wird erst wirksam, wenn dieser schriftlich erfolgt und 
von einem ordnungsgemäß bevollmächtigten Vertreter der zu bindenden Partei 
unterschrieben ist. Ein Verzicht auf ein zuvor oder derzeit gültiges Recht, 
der auf einen Vertragsbruch oder eine Unterlassung zurückzuführen ist, kann 
nicht als Verzicht auf künftige Rechte erachtet werden, die sich aus dieser 
Beta-Vereinbarung ergeben.
Abtrennbarkeit. Ist eine Bestimmung dieser Beta-Vereinbarung ungültig oder 
nicht anwendbar, wird diese Bestimmung im notwendigen Umfang ausgelegt, 
beschränkt, geändert oder notfalls abgetrennt, um die Ungültigkeit oder 
Nichtdurchführbarkeit der Bestimmung zu beseitigen; die übrigen Bestimmungen 
dieser Beta-Vereinbarung bleiben unberührt.
Exportbestimmungen. Alle im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung zur Verfügung 
gestellten Produkte oder technischen Informationen unterliegen möglicherweise 
den US-Gesetzen zur Exportkontrolle sowie den Handelsgesetzen anderer Länder. 
Die Parteien erkennen alle Ausfuhrkontrollbestimmungen an und erklären sich 
damit einverstanden, alle für anstehende Exporte, Re-Exporte oder Importe 
erforderlichen Lizenzen bzw. Klassifizierungen einzuholen. Die Parteien 
erklären sich damit einverstanden, keine Ausfuhr oder Wiederausfuhr an Länder 
vorzunehmen, für die derzeit ein Exportverbot der US-Behörden besteht oder 
denen gemäß der US-Exportbestimmungen ein Embargo auferlegt wurde oder die als 
terroristische Länder eingestuft wurden. Die Parteien verpflichten sich, die 
im Lieferumfang enthaltenen Elemente nicht für die Herstellung verbotener 
nuklearer oder chemisch-biologischer Waffen oder Lenkwaffen einzusetzen. Bitte 
informieren Sie sich auf der Webseite des Bureau of Industry and Security 
(www.bis.doc.gov), bevor Sie SUSE-Produkte aus den USA exportieren. Weitere 
Informationen zur Ausfuhr von SUSE-Software finden Sie unter 
https://www.suse.com/company/legal/. Auf Anfrage erhalten Sie von SUSE 
spezielle Informationen zu den entsprechenden Beschränkungen. SUSE bernimmt 
jedoch keine Haftung für Ihr Versäumnis, die notwendigen Ausfuhrgenehmigungen 
einzuholen. Durch Installation, Herunterladen oder eine andere Nutzung der 
Software, stimmen Sie der folgenden Aussage zu: Wir bestätigen, dass diese 
Beat Test-/Evaluierungssoftware nur zu Beta-Testzwecken genutzt wird und nicht 
verliehen, verkauft, unterlizenziert, zugewiesen oder auf andere Art und Weise 
weitergereicht wird. Des Weiteren bescheinigen wir, dass wir keine Produkte, 
Prozesse oder Services übertragen oder exportieren, bei denen es sich um das 
unmittelbare Produkt dieser Beta-Testsoftware handelt.
Von der US-Regierung eingeschränkte Rechte. Die Verwendung, Vervielfältigung 
oder Offenbarung unterliegt durch die Regierung der Vereinigten Staaten den 
Einschränkungen in FAR 52.227-14 (Juni 1987) Alternate III (Juni 1987), FAR 
52.227-19 (Juni 1987) oder DFARS 252.227-7013 (b)(3) (Nov 1995) bzw. den 
zutreffenden nachfolgenden Bestimmungen. Vertragspartei/Hersteller ist SUSE 
LLC, 404 Wyman Street, Waltham, MA 02415.
Sonstiges. Die Anwendung der Vertragskonventionen der Vereinten Nationen für 
den internationalen Verkauf von Gütern wird ausdrücklich ausgeschlossen.

(c) 2013 SUSE LLC bzw. deren Tochterunternehmen. Alle Rechte vorbehalten.
(020314)



