Acuerdo de licencia de usuario final de SUSE(r) para software versión beta

LEA ESTE ACUERDO BETA CON ATENCIÓN. POR EL HECHO DE INSTALAR, DESCARGAR O 
UTILIZAR EL SOFTWARE, USTED EXPRESA SU CONFORMIDAD CON LOS TÉRMINOS DE ESTE 
ACUERDO BETA, ASÍ COMO CON LOS DE CUALQUIER ACUERDO DE LICENCIA ADICIONAL DE 
SUSE INCLUIDO CON EL MISMO. SI NO ESTÁ CONFORME CON ESTOS TÉRMINOS, NO 
DESCARGUE, INSTALE NI UTILICE EL SOFTWARE. NO ESTÁ PERMITIDO VENDER, 
TRANSFERIR NI DISTRIBUIR EL SOFTWARE SIN PERMISO PREVIO POR ESCRITO DE SUSE.

Este Acuerdo de licencia de usuario final de software versión beta de SUSE 
("Acuerdo Beta"), conjuntamente con cualquier acuerdo de licencia de SUSE 
adicional incluido con el software, constituye un contrato legal vinculante 
entre usted (persona física o jurídica) y SUSE LLC . ("SUSE"). El producto de 
software que acompaña este acuerdo Beta, las actualizaciones de software, el 
soporte físico (si lo hubiera) y la documentación impresa o en línea adjunta 
(denominados colectivamente "el Software") están protegidos por las leyes y 
los tratados de copyright de Estados Unidos y de otros países, estando sujetos 
a los términos y condiciones de este acuerdo Beta. Si no está conforme con los 
términos de este Acuerdo Beta, no descargue, instale ni utilice el Software y, 
si procede, devuelva el paquete completo sin utilizar a SUSE. El Software se 
le ha cedido bajo licencia a Usted, pero no se le ha vendido.

El Software puede incluir o estar incluido en un paquete con otros programas 
de software cuya licencia contenga términos distintos o haya sido otorgada por 
otro licenciador distinto de SUSE. Los términos de un Acuerdo de licencia del 
usuario final que acompañen a un archivo de software concreto al instalar o 
descargar el software sustituirán a los términos que se presentan a 
continuación. Los programas de software de otros fabricantes que se incluyen 
se utilizarán a discreción del usuario. SUSE no se hace responsable del 
software de otros fabricantes ni del uso que Usted haga del mismo. 

El Software debe incluir componentes que sean paquetes de código abierto, 
desarrollados de manera independiente, y acompañados por diferentes términos 
de licencia. Sus derechos de licencia con respecto a cada uno de los 
componentes que vienen acompañados por sus propias condiciones de licencia 
están definidos por dichas condiciones. Ninguna de las disposiciones de este 
Acuerdo restringirá, limitará ni afectará de modo alguno a los derechos y a 
las obligaciones que Usted pueda contraer ni a las condiciones a las que Usted 
puede estar sujeto por las condiciones de esta licencia. Aunque los términos 
de la licencia de un componente le autoricen a distribuir el componente, no 
podrá emplear ninguna marca de SUSE (por ejemplo, SUSE o SUSE LINUX) al 
distribuir el componente, independientemente de que el componente incluya o no 
marcas de SUSE. 

Licencia. Según los términos y condiciones de este Acuerdo Beta, SUSE le 
otorga el derecho, no exclusivo e intransferible, de reproducir y utilizar 
dentro de su organización dicho Software durante la vigencia especificada a 
continuación, en la cantidad que sea razonablemente necesaria para realizar su 
evaluación y/o prueba del Software. 

Si se incluye dentro del Software o se proporciona junto al Software un 
producto SUSE separado al producto proporcionado para realizar pruebas de la 
versión beta, independientemente de lo establecido en los derechos del acuerdo 
de licencia que acompañe a la copia del producto SUSE separado, Usted se 
compromete a usar el producto SUSE separado exclusivamente con fines de 
evaluación del Software y siempre de forma conjunta con el Software. Su 
derecho a utilizar el software SUSE separado quedará rescindido con la 
rescisión del Acuerdo Beta como se especifica a continuación.

Término. Este Acuerdo de software versión beta entra en vigor en la fecha en 
que adquiera legalmente el software, y mantendrá su vigencia hasta su 
vencimiento tal y como se indica a continuación. Este Acuerdo Beta caducará 
(i) en el plazo de 90 días a partir de la fecha de instalación del Software; 
(ii) cuando se produzca el lanzamiento de la siguiente versión preliminar, si 
la hubiera, del Software; (iii) cuando SUSE comience a comercializar el 
Software; (iv) cuando cualquiera de las partes notifique a la otra por escrito 
su voluntad de resolver el presente acuerdo; o bien (v) en la fecha en que 
Usted incumpla cualquiera de los términos de este Acuerdo Beta (lo que antes 
se produzca). Tras la rescisión de este Acuerdo Beta, deberá dejar de utilizar 
el Software, devolver a su estado original cualquier acción llevada a cabo por 
el Software, destruir o devolver a SUSE el Software original y todas sus 
copias, y eliminar el Software completamente de sus sistemas.

Calidad de versión preliminar. Dado que la calidad del Software es propia de 
una versión preliminar, no debe utilizarlo en un sistema comercial o de 
producción. El Software no ha sido plenamente comprobado, y puede contener 
errores y omisiones. El Software debe utilizarse únicamente en un entorno 
experimental. SUSE no garantiza que se vaya a poner a disposición del público 
general una versión comercial del Software, que se vayan a cumplir los plazos 
anunciados ni que se vayan a lanzar productos asociados. Todo riesgo derivado 
del uso que Usted haga del Software queda enteramente bajo su responsabilidad. 
El Software podría contener un mecanismo de desactivación automática que 
impida su utilización después de un determinado período de tiempo, por lo que 
el Usuario deberá realizar una copia de seguridad del sistema y adoptar otras 
medidas para evitar la pérdida de archivos o datos. La utilización del 
Software correrá por propia cuenta y riesgo del Usuario.

Confidencialidad. (Esta sección le es aplicable siempre que SUSE no haya 
publicado el Software para los usuarios en general como una versión beta 
abierta sin tener ninguna obligación de confidencialidad). El Software y todos 
los conceptos en él contenidos, junto con la documentación y los materiales, 
funciones del producto, resultados de prueba y evaluación, resultados de 
pruebas comparativas, plazos, contraseñas y números PIN, y cualquier otra 
información relacionada son propiedad y tienen información confidencial sobre 
SUSE y sus proveedores y en el presente documento forman parte de lo que se 
conoce como "Información confidencial". Por la presente, Usted se compromete a 
no divulgar ni proporcionar ninguna Información confidencial a terceros, ni a 
utilizar la Información confidencial para ningún fin que no sea la realización 
de pruebas o la evaluación del Software y el envío de sus comentarios a SUSE. 
Si se le proporcionara una contraseña o número de identificación personal 
(PIN) para acceder a sitios restringidos, se compromete a no divulgar la 
contraseña ni el número PIN a terceros. Sus obligaciones de confidencialidad 
conservarán su validez tras el vencimiento de este Acuerdo Beta, hasta que 
SUSE haga dicha información de conocimiento público.

Comentarios. Usted entiende y admite que SUSE utilice cualquier comentario o 
información que nos proporcione y, en virtud del presente acuerdo, autoriza a 
SUSE de manera perpetua e irrevocable a utilizar sus comentarios e información 
para los propósitos que SUSE considere oportuno sin obligación de remunerarle 
por ello, siempre y cuando SUSE no haga mención pública de su nombre con 
relación a ellos. Manifiesta y garantiza que sus comentarios e información no 
incluirán información confidencial o exclusiva de su propiedad o de propiedad 
de terceros, y que Usted está plenamente capacitado para otorgar la 
autorización mencionada en el párrafo precedente. 

Restricciones de la licencia. SUSE se reserva todos los derechos que no se le 
otorguen expresamente. No puede: (1) aumentar, bajo ningún concepto, el número 
de conexiones que admite el Software y que se le han concedido bajo licencia 
ni admitir más de una conexión o usuario a través de una única conexión; (2) 
realizar ingeniería inversa, descompilar o desensamblar el Software excepto en 
la medida en que lo permita expresamente la ley vigente; (3) modificar, 
cambiar, alquilar o compartir el Software o conceder una licencia secundaria 
de alguno de los derechos establecidos en este Acuerdo Beta; ni (4) transferir 
el Software o los derechos de licencia de este Acuerdo Beta total o 
parcialmente.

SITIOS DE PRUEBAS BETA AUTORIZADOS 

Si ha sido designado como sitio de pruebas beta autorizado para el Software, 
serán de aplicación en su caso los siguientes términos y condiciones. Para 
solicitar su inclusión como sitio de pruebas de la versión beta autorizado, 
póngase en contacto on el gestor del programa beta de SUSE por correo 
electrónico en beta-programs@suse.com. SUSE podrá modificar en todo 
momento las ventajas y beneficios ofrecidos con solo publicar dichas 
modificaciones en el sitio Web de SUSE correspondiente.

Asistencia. SUSE proporcionará asistencia directa para el Software conforme a 
la oferta de asistencia de SUSE vigente en ese momento para los sitios de 
pruebas beta autorizados del sitio correspondiente, tal y como se haya 
expuesto en el sitio Web de SUSE aplicable y se haya comunicado al gestor del 
programa beta de SUSE para el Software. Esta asistencia podrá proporcionarse 
mediante herramientas basadas en Web, correo electrónico o por teléfono. SUSE 
le proporcionará todas las direcciones Web, direcciones de correo electrónico 
y números de asistencia telefónica que sean necesarios.

Prueba. Por la presente, Usted acepta realizar y completar a sus expensas 
todos los programas de pruebas proporcionados por SUSE durante el período de 
pruebas beta, y a probar íntegramente el Software mediante otras pruebas que 
se consideren útiles o necesarias. Asimismo, acepta asignar los recursos de 
hardware, software y humanos necesarios para realizar las pruebas adecuadas y 
cumplir los requisitos aquí expuestos. Como mínimo, acepta realizar al menos 
cuatro horas de pruebas a la semana durante el período de pruebas beta. 
Durante todas las pruebas, deberá prestarse especial atención a la 
funcionalidad, la precisión, la uniformidad y la facilidad de uso del Software 
que se esté verificando en cada prueba, así como a la documentación asociada. 
Los resultados de todos los programas de pruebas y de otros tipos de pruebas, 
incluidas todas las sugerencias, incoherencias y/o problemas, deben 
comunicarse detalladamente y con precisión (incluida la configuración del 
sistema, etc.) y enviarse a SUSE cada semana, utilizando para ello el método 
de elaboración de informes y/o las herramientas proporcionados y/o 
especificados por SUSE. Estos métodos y herramientas pueden incluir (aunque su 
enumeración no debe considerarse como limitación) herramientas basadas en Web, 
correo electrónico, fax, correo postal o teléfono. Para que los errores puedan 
resolverse con prontitud, se compromete a informar de todos los problemas 
encontrados en el Software en un plazo de dos (2) días después de haberlos 
detectado, incluso en los casos en los que no esté seguro de que se trate de 
un error. Si se le solicita, también está conforme con presentar un informe 
escrito al final del período de pruebas beta que resuma las pruebas 
realizadas, sus impresiones generales sobre el Software y los usos potenciales 
del Software en su entorno. Es posible que reciba cuestionarios sobre el 
rendimiento de los programas de pruebas y otros aspectos del Software; está de 
acuerdo con completarlos y devolverlos en la fecha y el formato especificados.

DERECHOS DE TITULARIDAD

El presente Acuerdo no supone la cesión o transferencia de la titularidad o 
propiedad sobre el Software. SUSE y/o sus licenciadores poseen y mantienen la 
titularidad y propiedad de todos los derechos de propiedad intelectual 
especificados en el Software, lo cual incluye cualquier copia o adaptación del 
mismo. El Usuario únicamente adquiere una licencia para utilizar el Software.

RENUNCIA DE GARANTÍA

EL SOFTWARE Y OTRA INFORMACIÓN CONFIDENCIAL SE SUMINISTRA "TAL CUAL", SIN 
NINGÚN TIPO DE GARANTÍA. EL USO DE LOS RESULTADOS Y DEL RENDIMIENTO DE LA 
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL CORRE EXCLUSIVAMENTE DE SU CUENTA Y RIESGO. SUSE 
DECLINA TODA GARANTÍA EXPLÍCITA O IMPLÍCITA, INCLUIDAS (AUNQUE SU ENUMERACIÓN 
NO DEBE CONSIDERARSE EN MODO ALGUNO COMO LIMITACIÓN) LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS 
DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA DETERMINADO PROPÓSITO, TITULARIDAD Y NO 
CONTRAVENCIÓN. SUSE NO GARANTIZA QUE EL SOFTWARE SATISFARÁ SUS NECESIDADES, NI 
QUE SU FUNCIONAMIENTO SEA ININTERRUMPIDO. Algunas jurisdicciones no permiten 
ciertas exclusiones y limitaciones de garantías, por lo que algunas de las 
limitaciones anteriores pueden no ser aplicables en su caso. Esta garantía 
limitada proporciona al Usuario derechos específicos, pero el Usuario también 
puede tener otros derechos adicionales dependiendo de su lugar de residencia.

Productos que no son de SUSE. El Software puede incluir o estar incluido en 
hardware u otros programas de software licenciados o vendidos por un 
licenciatario distinto de SUSE. SUSE NO GARANTIZA LOS PRODUCTOS NO 
PERTENECIENTES A SUSE. CUALQUIER PRODUCTO DE ESTAS CARACTERÍSTICAS SE 
PROPORCIONA "TAL CUAL". LA RESPONSABILIDAD DE PROPORCIONAR CUALQUIER SERVICIO 
DE GARANTÍA PARA PRODUCTOS NO FABRICADOS POR SUSE CORRESPONDERÁ AL 
LICENCIATARIO DEL PRODUCTO, SEGÚN LA GARANTÍA APLICABLE DEL LICENCIATARIO.

LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

Pérdidas consecuentes. NI SUSE NI NINGUNO DE SUS LICENCIATARIOS, EMPRESAS 
SUBSIDIARIAS NI EMPLEADOS SERÁN RESPONSABLES DE NINGÚN DAÑO ESPECIAL, 
EMERGENTE, DIRECTO, INDIRECTO, ILÍCITO, ECONÓMICO NI PUNITIVO QUE SE PRODUZCA 
COMO RESULTADO DEL USO O LA INCAPACIDAD PARA UTILIZAR EL SOFTWARE, INCLUIDOS, 
PERO NO LIMITADOS A LAS PÉRDIDAS DE BENEFICIOS, NEGOCIOS O DATOS, INCLUSO EN 
EL CASO DE HABER RECIBIDO ADVERTENCIA PREVIA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE 
PRODUJERAN DICHOS DAÑOS.
Daños directos. LA RESPONSABILIDAD CONJUNTA DE SUSE POR DAÑOS DIRECTOS A 
PROPIEDADES O PERSONAS (YA SEA EN UN PROCESO INDIVIDUAL O EN UNA SERIE DE 
PROCESOS) EN NINGÚN CASO SERÁ SUPERIOR A 1,25 VECES LA CANTIDAD PAGADA POR EL 
USUARIO POR EL SOFTWARE CAUSANTE DE LA RECLAMACIÓN [O 50 DÓLARES AMERICANOS SI 
EL SOFTWARE SE PROPORCIONÓ DE FORMA GRATUITA]. Las exclusiones y limitaciones 
anteriores no serán aplicables a las reclamaciones relacionadas con 
fallecimientos o daños personales. En aquellas jurisdicciones en las que no se 
permita la exclusión o limitación de daños, la responsabilidad de SUSE se 
limitará o excluirá en la mayor medida en que se permita en esas 
jurisdicciones.

TÉRMINOS GENERALES

Asistencia. SUSE no tiene obligación de proporcionar asistencia para el 
Software, excepto en la medida en que el presente Acuerdo Beta así lo 
estipule. 
Evaluación comparativa. Esta restricción para evaluación comparativa es 
aplicable a Usted si es desarrollador o licenciador de software, o si evalúa 
el Software bajo la supervisión de un desarrollador o licenciador de software 
o en su nombre. El Usuario no podrá publicar ni revelar a ningún tercero los 
resultados de la evaluación comparativa del Software sin consentimiento previo 
por escrito de SUSE, consentimiento que no se demorará de forma injustificada. 
Si el Usuario es otorgante de licencias de productos que sean funcionalmente 
similares o que compitan con el Software ("Productos similares"), o si actúa 
en representación de tales otorgantes de licencia, y publica o divulga 
información de evaluación comparativa del Software infringiendo esta 
restricción, aunque el acuerdo de licencia del usuario final del Producto 
similar indique lo contrario y además de otros recursos de los que SUSE 
disponga, SUSE tendrá derecho a realizar la evaluación comparativa con los 
Productos similares, así como a divulgar y publicar la información de dicha 
evaluación comparativa. Por la presente, el Usuario manifiesta que tiene 
autoridad para otorgar tal derecho a SUSE.
Código abierto. Nada de lo establecido en este Acuerdo restringirá, limitará o 
afectará de ningún otro modo a los derechos u obligaciones que Usted pueda 
tener, ni a las condiciones a las que pueda estar sujeto, bajo cualquier 
licencia de código abierto aplicable a todo código abierto que contenga este 
Software.
Sin compromiso de compra. Bajo ningún concepto deberá interpretarse que 
Acuerdo de software versión beta represente un compromiso de su parte de 
adquirir licencias de la versión comercial del Software. Dicha adquisición 
deberá estar documentada por la expedición de un pedido de compra oficial.
Transferencia. Este Acuerdo Beta no se puede transferir ni ceder sin el 
consentimiento previo por escrito de SUSE.
Legislación y jurisdicción. Este Acuerdo de software versión beta se regirá 
por las leyes del Estado de Utah, EE.UU. Cualquier acción legal relacionada 
con este Acuerdo de software versión beta se resolverá en los juzgados de la 
jurisdicción competente del Estado de Utah. No obstante, si su país de 
residencia principal es un estado miembro de la Unión Europea o de la 
Asociación Europea de Libre Comercio, este Acuerdo de software versión beta se 
regirá por las leyes de dicho país, y toda acción legal se resolverá en los 
juzgados de la jurisdicción competente del mismo.
Acuerdo completo. Este Acuerdo establece el total entendimiento y acuerdo 
entre el Usuario y SUSE, y solo se puede modificar mediante un acuerdo por 
escrito en el que el Usuario y un representante autorizado de SUSE muestren su 
acuerdo. NINGÚN LICENCIATARIO, DISTRIBUIDOR, PROVEEDOR, MINORISTA, REVENDEDOR, 
COMERCIAL NI EMPLEADO ESTÁ AUTORIZADO A MODIFICAR ESTE ACUERDO NI A REALIZAR 
NINGUNA GARANTÍA O PROMESA QUE CONTRADIGA O AMPLÍE LOS TÉRMINOS DE ESTE 
ACUERDO. 
Renuncia. En ningún caso, la renuncia a cualquiera de los derechos estipulados 
en el presente Acuerdo de software versión beta será efectiva si no está 
debidamente documentada por escrito y firmada por un representante debidamente 
autorizada de la parte pertinente. Ninguna renuncia a cualquier derecho pasado 
o presente, derivada de cualquier infracción o incumplimiento, deberá 
interpretarse como una renuncia a los derechos futuros derivados del presente 
Acuerdo de software versión beta.
Omisión. Si cualquiera de las disposiciones contenidas en el presente Acuerdo 
de software versión beta no fuera válida o ejecutable, dicha disposición será 
interpretada, limitada, modificada o, si procede, omitida, en la medida en que 
sea necesario para eliminar su falta de validez u obligatoriedad, mientras que 
el resto de las disposiciones de este Acuerdo de software versión beta 
permanecerán inalteradas.
Cumplimiento de normativas de exportación. Los productos o la información 
técnica que se proporcionan bajo este Acuerdo pueden estar sujetos a los 
controles de exportación de Estados Unidos o a la legislación sobre comercio 
de otros países. Las partes aceptan acatar las regulaciones de los controles 
de exportaciones y obtener todas las licencias necesarias para exportar, 
reexportar o importar bienes. Las partes se abstendrán de exportar o 
reexportar a aquellas entidades a las que EE. UU. haya prohibido exportar, a 
cualquier país objeto de embargo o a los países que apoyan actividades 
terroristas, según lo estipulado en la legislación en materia de exportación 
de Estados Unidos. Las partes se comprometen a no utilizar los productos para 
fines prohibidos, como la fabricación de misiles, así como armamento nuclear o 
químico-biológico. Puede consultarse la página Web de la Oficina de Industria 
y Seguridad www.bis.doc.gov antes de exportar productos de SUSE desde EE. UU. 
Consulte https://www.suse.com/company/legal/ para obtener más información 
sobre la exportación de software de SUSE. Si se solicita, SUSE proporcionará 
información específica acerca de las restricciones aplicables. No obstante, 
SUSE no asumirá responsabilidad alguna en caso de que el Usuario no obtenga 
las aprobaciones de exportación necesarias. Por el hecho de instalar, 
descargar o utilizar el software, se considera que Usted realiza esta 
declaración: Certificamos que este software versión beta de evaluación/prueba 
se utilizará sólo con el fin de probar la versión beta y no se alquilará, 
arrendará, venderá, sublicenciará, asignará ni transferirá en modo alguno. 
Además, certificamos que no transferiremos ni exportaremos ningún producto, 
proceso o servicio que sea un producto directo del software versión beta de 
prueba.
Derechos restringidos del Gobierno de Estados Unidos. El uso, la duplicación o 
la revelación por parte del Gobierno de EE. UU. dependerá de las restricciones 
de FAR 52.227-14 (junio de 1987) alternativa III (junio de 1987), FAR 
52.227-19 (junio de 1987) o DFARS 252.227-7013 (b) (3) (noviembre de 1995), o 
bien las cláusulas sustitutivas correspondientes. El contratista/fabricante es 
SUSE LLC 404 Wyman Street, Waltham, MA 02415, Estados Unidos.
Otros. Se excluye expresamente la aplicación de la Convención de las Naciones 
Unidas relativa a contratos para la venta internacional de artículos.

(c) 2013 SUSE LLC o sus afiliados. Reservados todos los derechos. 
(020314)



