Acuerdo de licencia de usuario final
del software de SUSE


Acuerdo de licencia de usuario final del software de SUSE
AL DESCARGAR, INSTALAR, ADQUIRIR O USAR DE CUALQUIER OTRO MODO EL 
SOFTWARE (COMO SE DEFINE A CONTINUACIÓN), EL USUARIO ESTARÁ 
ACEPTANDO LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO. SI NO ESTÁ CONFORME CON 
ESTOS TÉRMINOS, NO TENDRÁ AUTORIZACIÓN PARA DESCARGAR, INSTALAR NI 
UTILIZAR EL SOFTWARE. SI UNA PERSONA ACTÚA EN NOMBRE DE UNA ENTIDAD, 
SE DETERMINA QUE ESA PERSONA TIENE LA AUTORIDAD PARA ACEPTAR ESTE 
ACUERDO EN NOMBRE DE DICHA ENTIDAD.  SI ACEPTA EL ACUERDO EN NOMBRE 
DE UNA ENTIDAD, LOS TÉRMINOS "USTED", EL "USUARIO" Y LOS POSESIVOS 
CORRESPONDIENTES HARÁN REFERENCIA EN ADELANTE A DICHA ENTIDAD.

SUSE LLC (el "Licenciador" o "SUSE") ofrece productos de software, 
que pueden incluir: (i) programas de software desarrollados por SUSE 
o sus filiales; (ii) programas de software desarrollados por 
terceros; (iii) compilaciones de programas de software; y (iv) 
marcas comerciales propiedad de SUSE y/o sus filiales ("Marcas de 
SUSE"), así como la documentación que acompaña a dichos programas de 
software (tales programas de software, compilaciones de programas de 
software, marcas comerciales y documentación conforman el 
"Software").

Este Acuerdo de licencia de usuario final ("EULA") es un acuerdo 
legal entre el Usuario (persona jurídica o persona física) y SUSE y 
rige el uso que haga del Software. Cualquier complemento, extensión, 
actualización, aplicación móvil, módulo, adaptador o versión de 
asistencia del Software que pueda descargar o recibir el Usuario y 
no esté acompañado por otro acuerdo de licencia se considerará como 
Software regido por este EULA. Si la legislación del lugar de 
trabajo principal del Usuario requiere que los contratos estén en el 
idioma local para ser aplicables, puede obtener una versión en el 
idioma local escribiendo al Licenciador, y la versión en el idioma 
local regirá su uso del Software.      
 
Términos de la licencia
Código abierto
El Software contiene muchos componentes individuales que son 
software de código abierto. La licencia de código abierto para cada 
componente, que, según el programa de software, puede ser la 
Licencia Pública General de GNU versión 2 
(https://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.en.html), la 
Licencia de Apache versión 2.0 
(https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) u otra licencia de 
código abierto (cada una de estas licencias se considera como 
"Licencia de código abierto"), se encuentra en la documentación de 
licencias o en el código fuente del componente.
 
Este EULA rige el uso del Software, incluidas las Marcas de SUSE, 
pero no limita, sustituye ni modifica los derechos del Usuario 
expresados en la Licencia de código abierto aplicable al uso de 
cualquier código de código abierto incluido en el Software sin las 
Marcas de SUSE.
 
El Software se puede proporcionar con programas de terceros que no 
forman parte del Software. Estos programas de terceros no son 
necesarios para ejecutar el Software, se proporcionan para comodidad 
del Usuario y están sujetos a sus propios términos de licencia. Los 
términos de licencia acompañan a los programas de terceros o se 
pueden consultar en https://www.suse.com/licensing/eula/. Si el 
Usuario no está de acuerdo con los términos de licencia aplicables 
para los programas de otros fabricantes, no debe instalarlos. Si el 
Usuario desea instalar los programas de otros fabricantes en más de 
un sistema o transferir los programas de otros fabricantes a un 
tercero, debe ponerse en contacto con el licenciador de los 
programas de otros fabricantes correspondientes.

Licencia para utilizar el Software
Siempre que se cumplan los términos y condiciones de este EULA y de 
la Licencia de código abierto aplicable, se otorga al Usuario una 
licencia mundial perpetua, no exclusiva, intransferible y revocable 
para reproducir y utilizar copias del Software para uso interno de 
su entidad legal. 
 
Este EULA no permite distribuir el Software o sus componentes 
utilizando las Marcas de SUSE, excepto que el Usuario puede 
redistribuir fuera de Su entidad legal lo siguiente: (a) copias del 
Software, pero solo si se permite en virtud de un acuerdo por 
escrito independiente con el Licenciador que autorice dicha 
redistribución, o (b) los componentes que constituyen el Software, 
solo si se eliminan y reemplazan todas las apariciones de cualquier 
Marca de SUSE.

Propiedad
El Software se proporciona bajo licencia, no se vende.  No se 
transfiere al Usuario ningún título o propiedad del Software.  El 
Licenciador o los licenciadores terceros mantienen íntegramente el 
derecho, la titularidad y el interés sobre todos los derechos de 
propiedad intelectual especificados en el Software.      

Marcas de SUSE
En el presente EULA no se otorga ningún derecho ni licencia, ya sea 
expreso o implícito, para usar cualquier Marca de SUSE, nombre 
comercial o marca de servicio del Licenciador ni de sus filiales u 
otorgantes de licencia.

Servicios de suscripciones y Asistencia técnica
El Licenciador no está obligado a prestar mantenimiento o asistencia 
a menos que se acuerde lo contrario mediante un acuerdo adicional 
que incluya explícitamente dichos servicios.

Garantía y responsabilidad
Garantía limitada
EL SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN NINGÚN TIPO DE GARANTÍA. 
CON LA EXCEPCIÓN DE LAS RESTRICCIONES LEGALES, EL LICENCIADOR 
RECHAZA Y EXCLUYE TODAS LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS, INCLUIDAS LAS 
GARANTÍAS DE COMERCIALIZACIÓN, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO 
PARTICULAR, TÍTULO O NO INFRACCIÓN. TAMPOCO EXISTEN GARANTÍAS 
CREADAS EN EL TRASCURSO DE LA NEGOCIACIÓN, EL FUNCIONAMIENTO O EL 
USO COMERCIAL.  EL LICENCIADOR NO GARANTIZA QUE EL SOFTWARE O LOS 
SERVICIOS SATISFAGAN LAS NECESIDADES DEL USUARIO, SEAN COMPATIBLES 
CON TODOS LOS SISTEMAS OPERATIVOS O QUE EL FUNCIONAMIENTO DEL 
SOFTWARE SEA ININTERRUMPIDO O ESTÉ LIBRE DE ERRORES. LAS EXCLUSIONES 
Y RENUNCIAS ANTERIORES SON UNA PARTE ESENCIAL DE ESTE ACUERDO. 
Algunas jurisdicciones no admiten determinadas cláusulas de renuncia 
de responsabilidad o limitaciones de garantía, por lo que es posible 
que algunas de las limitaciones antes mencionadas no se apliquen en 
el caso del Usuario. Esta garantía limitada le otorga al Usuario 
derechos específicos. Además, es posible que le asistan otros 
derechos, que pueden variar en función del estado o la jurisdicción.

Limitación de responsabilidad.
NI EL LICENCIADOR, NI SUS FILIALES, ACCIONISTAS, DIRECTORES O 
EMPLEADOS SERÁN RESPONSABLES EN FORMA ALGUNA DE NINGÚN DAÑO 
CONSECUENTE O INDIRECTO, YA SE BASEN EN UN CONTRATO, NEGLIGENCIA, 
ELEMENTO EXTRACONTRACTUAL U OTRA TEORÍA DE RESPONSABILIDAD, NI DE 
NINGUNA PÉRDIDA DE BENEFICIOS, NEGOCIO O PÉRDIDA DE DATOS, INCLUSO 
AUNQUE SE LES ADVIERTA DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.

EN NINGÚN CASO LA RESPONSABILIDAD TOTAL DEL LICENCIADOR BAJO O EN 
RELACIÓN CON ESTE EULA (YA SEA EN UNA INSTANCIA O EN UNA SERIE DE 
INSTANCIAS) EXCEDERÁ 50 DÓLARES ESTADOUNIDENSES.

Las exclusiones y limitaciones anteriores no serán de aplicación a 
las reclamaciones relacionadas con la muerte o daños personales 
causados por la negligencia del Licenciador o de sus empleados, 
agentes o contratistas.  En las jurisdicciones donde no se permita 
la exclusión o limitación de daños y perjuicios, incluyendo, sin 
limitación, daños por incumplimiento de cualquiera de las 
condiciones implícitas en cuanto al título o disfrute pacífico de 
cualquier software obtenido de conformidad con el presente EULA o 
por mala interpretación fraudulenta, la responsabilidad del 
Licenciador se limitará o excluirá hasta el máximo permitido en 
dichas jurisdicciones.
 
Condiciones generales
Legislación
Todas las cuestiones que surjan o estén relacionadas con el EULA se 
regirán por las leyes de Estados Unidos y el estado de Nueva York, 
excluyendo cualquier disposición de selección de fuero. Cualquier 
pleito, acción o procedimiento que surja de este EULA o que esté 
relacionado con él solo podrá ser llevado ante un tribunal federal 
de Estados Unidos o estatal de jurisdicción competente del estado de 
Nueva York. Sin embargo, si la ubicación principal del negocio del 
Usuario se encuentra en un Estado miembro de la Unión Europea o de 
la Asociación Europea de Libre Comercio, (1) los tribunales de 
Inglaterra y Gales tendrán jurisdicción exclusiva sobre cualquier 
acción legal relacionada con este EULA y (2) se aplicarán las leyes 
de Inglaterra excepto cuando sea obligatorio que las leyes del país 
de dicha ubicación principal del negocio se apliquen a cualquier 
acción legal, en cuyo caso se aplicarán las leyes de ese país. Ni la 
Uniform Computer Information Transaction Act, ni la Convención de 
las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Venta Internacional 
de Mercaderías, ni las reglas de conflicto de leyes de Nueva York o 
Inglaterra y Gales se aplican a este EULA o su contenido.

Acuerdo completo
Este EULA, junto con cualquier otro documento de compra u otro 
acuerdo escrito entre el Usuario y el Licenciador o sus filiales, 
constituye la totalidad del entendimiento y acuerdo entre el Usuario 
y el Licenciador y solo puede ser enmendado o modificado mediante un 
acuerdo por escrito firmado por el Usuario y un representante 
autorizado del Licenciador. NINGÚN LICENCIADOR EXTERNO, 
DISTRIBUIDOR, PROVEEDOR, MINORISTA, REVENDEDOR, COMERCIAL NI 
EMPLEADO ESTÁ AUTORIZADO A MODIFICAR ESTE ACUERDO NI A REALIZAR 
NINGUNA DECLARACIÓN NI PROMESA QUE CONTRADIGA O AMPLÍE LOS TÉRMINOS 
DE ESTE ACUERDO.

Omisión
Si cualquier disposición de este EULA no es válida o no es 
aplicable, se interpretará, limitará, modificará o, si es necesario, 
recortará en la medida en que sea necesario para eliminar su falta 
de validez o imposibilidad de aplicación. El resto de disposiciones 
del EULA no se verán afectadas. 

:versión:2024-06-01:001
SUSE.com

Copyright (c) SUSE 2025

SUSE Legal		
Junio de 2024
