Contratto di licenza con l'Utente finale
per il software SUSE


Contratto di licenza con l'Utente finale per i software SUSE
LEGGERE ATTENTAMENTE IL PRESENTE CONTRATTO. ACQUISTANDO, 
INSTALLANDO, SCARICANDO O ALTRIMENTI UTILIZZANDO QUESTO PRODOTTO 
SOFTWARE (COME DEFINITO DI SEGUITO E INCLUSI I RELATIVI COMPONENTI), 
L'UTENTE ACCETTA I TERMINI DEL PRESENTE CONTRATTO. SE NON SI 
ACCETTANO QUESTE CONDIZIONI, NON È CONSENTITO SCARICARE, INSTALLARE 
O UTILIZZARE IL SOFTWARE. UN INDIVIDUO CHE AGISCA PER CONTO DI 
UN'ENTITÀ DISPONE DELL'AUTORITÀ PER ACCEDERE AL PRESENTE CONTRATTO 
PER CONTO DI TALE ENTITÀ.

SUSE LLC ("Licenziante" o "SUSE") rende disponibili i prodotti 
software come parte della seguente raccolta: (i) programmi software 
sviluppati da SUSE e dalle sue affiliate; (ii) programmi software 
sviluppati da terze parti;  (iii) marchi commerciali di proprietà di 
SUSE e/o delle sue affiliate ("Marchi SUSE"); e (iv) supporti 
multimediali o riproduzioni (fisiche o virtuali) e documentazione a 
corredo dei tali programmi software (ad esempio, raccolte di 
programmi, marchi commerciali e documentazione che rientrano nella 
definizione di "Software").  

Il software è protetto dai trattati e dalle leggi sul copyright 
degli Stati Uniti e in altri Paesi. Il contratto di licenza con 
l'utente finale ("EULA") è un accordo legale fra l'Utente (un'entità 
o una persona) e SUSE, che disciplina l'utilizzo del Software. Se le 
leggi del Paese della propria sede operativa principale richiedono 
che i contratti siano redatti nella lingua locale per essere validi, 
tale versione nella lingua locale può essere richiesta per iscritto 
al Licenziante e disciplinerà l'uso del Software da parte 
dell'Utente finale. Qualsiasi componente aggiuntivo, estensione, 
versione di aggiornamento, applicazione mobile, modulo, adattatore o 
supporto del presente Software scaricati o ricevuti dall'Utente e 
non accompagnati da un contratto di licenza rientrano nel Software e 
sono soggetti alle condizioni del presente Contratto di licenza con 
l'utente finale. 

Termini della licenza
Open source
Il Software contiene molti singoli componenti che costituiscono 
software open source e la licenza open source per ciascun 
componente, che, a seconda del programma software, può essere GNU 
General Public License v.2 
(https://www.gnu.org/licenses/oldlicenses/gpl-2.0.en.html) o Apache 
2.0 (https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) o un'altra licenza 
open source (ciascuna, "OSS License"), è disponibile nella 
documentazione di licenza e/o nel codice sorgente del componente. 

Il presente Contratto di licenza con l'utente finale disciplina 
l'utilizzo del Software, compresi i Marchi SUSE, e non limita, 
prevale su o modifica i diritti dell'Utente ai sensi della Licenza 
OSS applicabile all'utilizzo di qualsiasi codice open source 
contenuto nel Software senza i Marchi SUSE.

Il Software può includere o essere venduto insieme ad altri 
programmi software concessi in licenza ai sensi di termini diversi 
e/o autorizzati da terze parti diverse dal Licenziante.  L'uso di 
qualsiasi programma software provvisto di un contratto di licenza 
separato è disciplinato da tale contratto di licenza.

Licenza di utilizzo del software
Nel rispetto della conformità ai termini e condizioni del presente 
Contratto di licenza con l'utente finale, il Licenziante concede 
all'Utente una licenza perpetua internazionale non esclusiva, non 
trasferibile e revocabile per riprodurre e utilizzare copie del 
Software all'interno dell'Organizzazione dell'utente per scopi 
aziendali. Il termine "Organizzazione" definisce un'entità legale e 
i relativi affiliati. Il termine "Affiliate" si riferisce alle 
entità che controllano l'Utente, sono controllate dall'Utente o sono 
controllate dalla stessa entità che controlla l'Utente. In relazione 
alla licenza in questione, l'Utente sarà ritenuto responsabile di 
qualunque violazione delle disposizioni del presente Contratto di 
licenza con l'utente finale, anche da parte delle relative 
Affiliate.

Questo Contratto di licenza con l'utente finale vieta la 
distribuzione del Software o dei relativi componenti utilizzando i 
marchi del SUSE, indipendentemente dal fatto che la copia degli 
stessi sia stata modificata. L'utente può ridistribuire all'esterno 
dell'organizzazione: (a) il software solo se tale ridistribuzione è 
consentita e autorizzata ai sensi di un contratto distinto in forma 
scritta stipulato con il licenziante, oppure (b) i componenti 
costitutivi del software solo se l'Utente rimuove e sostituisce 
tutte le occorrenze del marchio SUSE.

Qualora avesse ricevuto componenti hardware, software o altri 
appliance che utilizzano o integrano il software, l'Utente può 
utilizzarlo al solo scopo di eseguire tale hardware, software o 
appliance. Non è consentito l'utilizzo del software come componente 
autonomo.

Proprietà
All'Utente non viene trasferito alcun titolo o diritto di proprietà 
sul Software. Il Licenziante e/o i suoi concessori di licenza di 
terze parti mantengono tutti i titoli e i diritti di proprietà 
intellettuale sul Software, inclusi quelli di adattamento o copia. 
Il Software non viene venduto all'Utente, il quale acquista 
esclusivamente una licenza condizionale per l'utilizzo del Software. 
Titolo, diritti di proprietà e diritti di proprietà intellettuale in 
merito ai contenuti a cui si accede mediante il Software sono di 
proprietà del rispettivo proprietario e possono essere protetti 
dalle leggi sul copyright o da altre leggi applicabili. Il presente 
Contratto di licenza con l'utente finale non comporta alcun diritto 
dell'Utente nei confronti di tali contenuti.

Marchi SUSE
Il presente Contratto di licenza con l'utente finale non concede 
diritti o licenze, espressi o impliciti, per l'utilizzo di qualsiasi 
marchio, marchio SUSE o marchio di servizio del Licenziatario o dei 
relativi licenzianti e delle relative affiliate al di fuori dei casi 
necessari per l'utilizzo del Software come consentito dal presente 
Contratto di licenza con l'utente finale.

Supporto e servizi associati alla sottoscrizione
Il licenziante non ha alcun obbligo di fornire manutenzione o 
assistenza a meno che l'Utente non acquisti un'offerta di 
abbonamento, in conformità con qualsivoglia contratto aggiuntivo con 
il Licenziante o le sue affiliate, che includa espressamente tali 
servizi. 

Garanzia
Garanzia limitata
Il Licenziante garantisce che il supporto su cui il Software è 
fornito sarà privo di difetti a livello di materiale e fabbricazione 
durante il normale utilizzo per un periodo di sessanta (60) giorni 
dalla data di consegna all'Utente. LA SUDDETTA GARANZIA È L'UNICA 
TUTELA DELL'UTENTE E SOSTITUISCE QUALSIASI ALTRA GARANZIA, ESPLICITA 
O IMPLICITA. FATTA ECCEZIONE PER LA PRESENTE GARANZIA, IL SOFTWARE 
VIENE FORNITO "NELLO STATO IN CUI SI TROVA" SENZA ALCUN TIPO DI 
GARANZIA.
IL SOFTWARE NON È PROGETTATO, REALIZZATO O DESTINATO ALL'USO O ALLA 
VENDITA CON, E NON DEVE ESSERE UTILIZZATO PER, APPARECCHIATURE DI 
CONTROLLO IN TEMPO REALE, IN AMBIENTI AD ALTO RISCHIO PER I QUALI 
SONO NECESSARIE PRESTAZIONI CHE GARANTISCANO LA MASSIMA SICUREZZA, 
QUALI SISTEMI PER IL CONTROLLO DI IMPIANTI NUCLEARI, SISTEMI PER LA 
NAVIGAZIONE, LA COMUNICAZIONE O IL CONTROLLO AEREO, STRUMENTI DI 
SUPPORTO DIRETTO ALLA VITA DELLE PERSONE, SISTEMI DI ARMI  ALTRI 
STRUMENTI PER I QUALI IL GUASTO DEL SOFTWARE POTREBBE CAUSARE MORTE, 
GRAVI DANNI ALLE PERSONE O ALL'AMBIENTE.
Prodotti di terze parti
Il Software può includere o essere venduto insieme a hardware o ad 
altri programmi software concessi in licenza o forniti da un 
concessore di licenza diverso dal Licenziante. IL LICENZIANTE NON 
FORNISCE ALCUNA GARANZIA PER I PRODOTTI O I SERVIZI DI TERZE PARTI. 
 TALI PRODOTTI O SERVIZI VENGONO FORNITI "COSĚ COME SONO". QUALSIASI 
SERVIZIO DI GARANZIA PER PRODOTTI DI TERZE PARTI VIENE FORNITO DAL 
RELATIVO CONCESSORE DI LICENZA IN CONFORMITÀ ALLE CONDIZIONI DI 
GARANZIA DEFINITE DALLO STESSO.
SALVO NEI CASI DIVERSAMENTE PREVISTI DALLA LEGGE, IL LICENZIANTE NON 
RICONOSCE ALCUNA GARANZIA IMPLICITA, INCLUSE LE GARANZIE DI 
COMMERCIABILITÀ, IDONEITÀ A UNO SCOPO PARTICOLARE, PROPRIETÀ O NON 
VIOLAZIONE DEI DIRITTI ALTRUI, NÉ RILASCIA ALCUNA GARANZIA DERIVANTE 
DAGLI USI DEL COMMERCIO E DALLA PRASSI COMMERCIALE. IL LICENZIANTE 
NON CONCEDE ALCUNA GARANZIA NÉ RILASCIA ALCUNA ASSERZIONE O 
ASSICURAZIONE NON ESPRESSAMENTE DICHIARATA IN QUESTA GARANZIA 
LIMITATA. IL LICENZIANTE NON GARANTISCE CHE IL SOFTWARE O I SERVIZI 
CORRISPONDANO AI REQUISITI DELL'UTENTE, SIANO COMPATIBILI CON TUTTI 
I SISTEMI OPERATIVI O CHE IL FUNZIONAMENTO DEL SOFTWARE O DEI 
SERVIZI NON SUBIRÀ INTERRUZIONI O SIA PRIVO DI ERRORI. LE SEGUENTI 
ESCLUSIONI E LIMITAZIONI DI GARANZIA COSTITUISCONO PARTE INTEGRANTE 
DEL PRESENTE CONTRATTO. Poiché alcune giurisdizioni non consentono 
determinate esclusioni e limitazioni di garanzia, alcune parti delle 
suddette limitazioni potrebbero non essere applicabili a uno 
specifico Utente. In aggiunta ai diritti specifici che la presente 
garanzia limitata riconosce all'Utente, questo potrebbe godere di 
ulteriori diritti, che variano in base alla giurisdizione.
Limitazione di responsabilità 
NÉ IL LICENZIANTE NÉ ALCUN LICENZIANTE DI TERZE PARTI, DISTRIBUTORE 
O DIPENDENTE SARÀ IN ALCUN CASO RESPONSABILE PER DANNI DI QUALSIASI 
TIPO, CONSEQUENZIALI O INDIRETTI, AI SENSI DEL CONTRATTO, PER 
NEGLIGENZA, PER ILLECITO O ALTRE IPOTESI DI RESPONSABILITÀ, O PER 
QUALSIVOGLIA PERDITA DI PROFITTO O AFFARI, O ALTRESÌ PERDITA O 
CORRUZIONE DI DATI, IN OGNI CIRCOSTANZA, ANCHE QUALORA SIANO STATI 
INFORMATI DELLA POSSIBILITÀ DI TALI DANNI.

IN NESSUN CASO LA RESPONSABILITÀ COMPLESSIVA DEL LICENZIANTEAI SENSI 
O IN RELAZIONE AL PRESENTE CONTRATTO DI LICENZA CON L'UTENTE FINALE 
(CHE SIA IN UNA CIRCOSTANZA O IN UNA SERIE DI CIRCOSTANZE) POTRÀ 
SUPERARE L'IMPORTO CORRISPOSTO DALL'UTENTE PER IL SOFTWARE DA CUI 
DERIVI TALE RIVENDICAZIONE (OPPURE $ 50 USD SE L'UTENTE NON HA 
PAGATO ALCUNO IMPORTO PER IL SOFTWARE), NEI 12 MESI PRECEDENTI LA 
PRIMA RIVENDICAZIONE AI SENSI DEL PRESENTE CONTRATTO DI LICENZA CON 
L'UTENTE FINALE.
Le suddette esclusioni e limitazioni non sono applicabili ai reclami 
relativi a casi di decesso o di grave danno alle persone causati 
dalla negligenza del Licenziante o dei suoi dipendenti, agenti o 
contraenti. Negli Stati in cui non sono ammesse esclusioni o 
limitazioni della responsabilità per danni, compresi, a titolo 
esemplificativo, danni derivanti dalla violazione di termini 
impliciti relativi alla titolarità o al quieto godimento di 
qualsiasi Software ottenuto in virtù del presente Contratto di 
licenza con l'utente finale o per falsa dichiarazione fraudolenta, 
la responsabilità del Licenziante sarà limitata o esclusa nei limiti 
massimi concessi all'interno di essi.

Termini generali
Termine
Gli effetti del presente Contratto di licenza con l'utente finale 
decorrono dal giorno in cui l'Utente ha effettuato il download del 
Software e verranno automaticamente a cessare in caso di violazione 
di una qualsiasi delle sue condizioni.
Trasferimento
Questo Contratto di licenza con l'utente finale non può essere 
trasferito o concesso senza previo consenso scritto del 
Licenziatario. Qualsiasi tentativo di trasferimento o assegnazione 
sarà nullo e senza efficacia.
Legislazione
Tutte le questioni derivanti o correlate al presente Contratto di 
licenza con l'utente finale saranno disciplinate dalle leggi vigenti 
negli Stati Uniti e nello Stato di New York senza tenere in conto le 
clausole normative e regolamentative stabilite nel presente 
contratto. Ogni azione legale o procedimento derivanti o relativi al 
presente Contratto di licenza con l'utente finale potrà essere 
discusso esclusivamente davanti ai tribunali della giurisdizione 
competente dello Stato di New York. Se una parte avvia procedimenti 
legali relativi al Contratto di licenza con l'utente finale, la 
parte vincitrice avrà diritto a recuperare le spese legali 
ragionevoli. Se, tuttavia, la sede operativa principale dell'Utente 
risiede in un paese membro dell'Unione europea o dell'Associazione 
europea di libero scambio, (1) i tribunali dell'Inghilterra e del 
Galles avranno competenza esclusiva per quanto riguarda azioni 
legali relative al presente Contratto di licenza con l'utente 
finale; (2) le leggi dell'Inghilterra saranno applicate tranne che 
nei casi in cui le leggi del paese della sede operativa principale 
debbano essere applicate per qualsiasi azione legale; in tal caso le 
leggi di tale paese verranno applicate. Né la convenzione delle 
Nazioni Unite sui contratti di vendita internazionale di merci né le 
norme sul conflitto di legge in vigore nello Stato di New York, in 
Inghilterra o in Galles si applicano al presente Contratto di 
licenza con l'utente finale o al suo oggetto.
Intero Contratto
Il presente Contratto di licenza con l'utente finale, insieme ad 
altri documenti relativi all'acquisto o ad altri contratti scritti 
tra l'Utente e il Licenziante o le relative Affiliate, definisce 
tutti i termini dell'accordo tra l'Utente e il Licenziante e può 
essere rettificato o modificato solo per iscritto mediante un 
accordo accettato dall'Utente e da un rappresentante autorizzato del 
Licenziante. NESSUN LICENZIANTE DI TERZE PARTI, DISTRIBUTORE, 
RIVENDITORE, CONCESSIONARIO, RAPPRESENTANTE O DIPENDENTE POTRÀ 
MODIFICARE IL PRESENTE CONTRATTO O FORNIRE DICHIARAZIONI O PROMESSE 
DIVERSE O AGGIUNTIVE RISPETTO AI TERMINI E ALLE CONDIZIONI INDICATI 
NEL PRESENTE CONTRATTO.  
Rinuncia
Nessuna rinuncia a un qualsiasi diritto concesso da questo Contratto 
di licenza con l'utente finale sarà effettiva a meno che non venga 
riportata per iscritto e firmata da un rappresentante autorizzato 
della parte vincolata. Nessuna rinuncia a un qualsiasi diritto 
passato o presente derivante da violazione o inadempienza potrà 
essere considerata una rinuncia a un qualsiasi diritto futuro 
risultante da questo Contratto di licenza con l'utente finale.
Separabilità di clausole
Se una qualsiasi clausola del presente Contratto di licenza con 
l'utente finale non è valida o è inapplicabile, verrà interpretata, 
limitata, modificata o, se necessario, eliminata nella misura 
necessaria, in modo da garantirne la validità o l'applicabilità, 
senza che ciò abbia alcun effetto sulle altre clausole del Contratto 
di licenza con l'utente finale.
Responsabilità collegata alle esportazioni
L'Utente riconosce che la tecnologia e/o i prodotti del Licenziante 
possono essere soggetti alle U.S. Export Administration Regulations 
(the "EAR") e alle normative sul commercio vigenti in altri paesi. 
L'Utente accetta di rispettare l'EAR, nonché i regolamenti e le 
normative locali, che possono essere applicabili al e influenzare il 
diritto dell'Utente all'importazione, all'esportazione o 
all'utilizzo dei prodotti e/o delle tecnologie del Licenziante. 
L'Utente accetta di non esportare o riesportare i prodotti del 
Licenziante, direttamente o indirettamente, verso: (1)  paesi su cui 
gravano restrizioni all'esportazione da parte degli USA, paesi 
sottoposti a embargo o paesi che sostengono il terrorismo in base a 
quanto specificato nell'EAR; (2) utenti finali per i quali si sa o 
si ha ragione di credere che utilizzeranno i prodotti del 
Licenziante nella progettazione, nello sviluppo o nella produzione 
di armi nucleari, chimiche o batteriologiche, o di razzi, vettori e 
razzi-sonda o droni, salvo autorizzazione dell'agenzia governativa 
pertinente tramite regolamento o licenza specifica; o (3) utenti 
finali ai quali è stato proibito di partecipare a transazioni di 
esportazione statunitensi da parte di un'agenzia federale del 
governo degli Stati Uniti. L'utente non utilizzerà le tecnologie e/o 
i prodotti del Licenziante per applicazioni finali di carattere 
nucleare, missilistico o armi chimiche o biologiche, come 
specificato dall'EAR. Scaricando o utilizzando il Software, l'Utente 
accetta quanto stabilito in precedenza e dichiara di non trovarsi, 
essere sotto il controllo di o essere un residente di Paesi presenti 
in uno dei citati elenchi. Inoltre, l'Utente accetta di attenersi 
alle leggi locali della propria giurisdizione che potrebbero avere 
un impatto sul suo diritto di importare, esportare o utilizzare i 
prodotti del Concessore di licenza. Fare riferimento al sito Web del 
Bureau of Industry and Security https://www.bis.doc.gov prima di 
esportare prodotti soggetti alle normative EAR. Per ulteriori 
informazioni sull'esportazione del Software, compresi l'Export 
Control Classification Number (ECCN) e le eccezioni relative alle 
licenze associate (se applicabili), consultare 
https://www.suse.com/company/legal/. Su richiesta, il dipartimento 
dei servizi per il commercio internazionale del Licenziante può 
offrire informazioni specifiche sulle limitazioni applicabili 
relative all'esportazione. Il Licenziante non si assume alcuna 
responsabilità per il mancato ottenimento da parte dell'Utente delle 
necessarie autorizzazioni all'esportazione.

:versione:2024-02-01:001
SUSE.com

Copyright (c) SUSE 2024

SUSE Legal		
Febbraio 2024
